# Программно-алгоритмический комплекс управления доступом к внешним запоминающим устройствам.
 
## Аналитическая часть

Провести сравнительный анализ известных программных комплексов в сфере управления доступом к внешним запоминающим устройствам. Формализовать требования к разрабатываемому комплексу с использованием диаграммы прецедентов.

## Конструкторская часть

Разработать архитектуру программно-алгоритмического комплекса, описать 
его компоненты, их взаимодействие и ключевые структуры данных.

## Технологическая часть

Обосновать выбор средств программной реализации, разработать программное
обеспечение комплекса, и выполнить его тестирование. Описать 
взаимодействие пользователя с программным обеспечением.

## Исследовательская часть

Исследовать характеристики разработанного программного обеспечения.

## Разное

Объём РПЗ -- 50-80 страниц.
pdfgrep -r "программно-алгоритмический" .
lsusb -v

## https://www.staffcop.ru/blog/kontrol-semnykh-nositeley/

# может понадобится

cgroups device controller
udev USB rules
auditd
PAM
fanotify
eBPF
inotify
fuse
lsm hooks
kprobes
libmount
netlink
чтение mounts по крону
libblkid
Qt Device Discovery
GIO (glib)
sd-device

# тест команды
cmake -S . -B build
cmake --build build
ctest --test-dir build


ctest --test-dir build
ctest --test-dir build -R DeviceRepositoryTest

ctest --test-dir build -L unit
ctest --test-dir build -L integration
ctest --test-dir build --output-on-failure

docker build -t usb-test .
docker run --privileged usb-test


введение побольше
для какой системы для какой операционки во введении
закон о защите данных 24 ФЗ. во введении сослаться

постановка задачи в конце аналита
существуют документальные и фактографические базы данных. у меня фактографические.



1. куда расположить теорию по mount 