## https://lanagent.ru/kontrol-dostupa-k-failam.html

Примечания: на сайте картинки хорошие

Перевести работу с внешними накопителями (флешками, внешними жесткими дисками, SD картами) в режим «только чтение». Сотрудник сможет скопировать с них нужные для работы файлы и документы, но не сможет записать конфиденциальную информацию на флешку.

Кроме того, настраивается блокировка использования съемных накопителей. Возможность их использования оставляется только у ограниченного количества сотрудников и делается настройка списка разрешенных флешек. Это всё служебные флешки, серийники которых занесены в список разрешенных.

## https://lanagent.ru/lanagent_func.html

Контролируются подключение и отключение носителей информации (как переносных USB накопителей, так и жестких дисков). При этом запоминаются: тип события (подключение или отключение), время подключения или отключения, тип носителя, его файловая система и серийный номер, метка диска. Есть возможность активного оповещения специалиста безопасности о подключении или отключении носителей информации.

LanAgent позволяет делать теневую копию файлов, скопированных пользователем на USB носитель информации или отредактированных на нем. При этом запоминаются: тип события (копирование файла на накопитель или редактирование на нем), время копирования, название файла, его размер и, естественно, сам файл. С LanAgent Вы сможете просмотреть содержимое файлов, копируемых Вашими сотрудниками на съемные носители.

При помощи LanAgent можно заблокировать подключение к ПК USB накопителей, смартфонов, фотоаппаратов, DVD ROM. Кроме того, можно создать список разрешенных USB накопителей: разрешить подключение только конкретных флешек, а другие будут заблокированы. Эта функция будет очень полезна, когда надо запретить использование внешних носителей информации, но при этом нельзя полностью отключить USB порты на компьютере (к примеру, когда к ним подключены принтеры).

## https://lanagent.ru/app_la_compare.html

## https://lanagent.ru/documents/manual_ent.pdf


Внимание! Не надо открывать общего доступа к указанному файлу базы
данных, путь указывается исключительно для сервера!