## https://searchinform.ru/products/kib/how-it-works/devicecontroller/?utm_medium=epk&utm_source=direct&utm_campaign=kommercheskie_zaprosy_poisk&utm_content=dlp&yclid=2321189751526785023&ybaip=1
## https://searchinform.ru/products/kib/?utm_medium=epk&utm_source=direct&utm_campaign=kommercheskie_zaprosy_poisk&utm_content=dlp&yclid=2321189751526785023&ybaip=1
## https://ante55.ru/upload/iblock/b9e/b9e4a241e3b6c9083d289accd371e39a.pdf
## https://safe.cnews.ru/news/line/2024-11-05_serchinform_kib_uprostil
## https://ibsvc.ru/files/funkcionalnye_harakteristiki.pdf
## https://ibsvc.ru/files/rukovodstvo_polzovatelya.pdf

Сохранность конфиденциальной информации обеспечивается путем полного контроля над информационными потоками данных на внешние устройства.
Пресечение несанкционированного подключения внешних устройств. Программный модуль позволяет запретить подключение к компьютеру различных типов внешних устройств: Bluetooth-адаптеров, инфракрасных портов, фотокамер, смартфонов и т.п.
Управление блокировкой доступа к внешним устройствам. Режим с открытым доступом к внешним устройствам не вызывает у сотрудников чувства дискомфорта и позволяет им использовать возможности офисного оборудования в полном объеме.
Частичная и полная блокировка устройств хранения данных. Доступ к USB-накопителям, внешним винчестерам, картам памяти может блокироваться частично, когда данные разрешается использовать для чтения с одновременным запретом всех других операций (создание, копирование, переименование, запись).
Шифрование данных, записываемых на USB-накопители. Использование шифрования позволяет предотвратить возможную утечку данных в случае утери USB-накопителя, так как просмотреть записанную информацию сможет только пользователь с разрешенным доступом. ???????????????????????????????
Использование «белого списка». Внешние устройства, пользующиеся доверием, могут быть добавлены в «белый список», после чего они будут изъяты из зоны контроля системы безопасности.
Перехваченные данные помещаются в специальное хранилище, где индексируются и становятся доступными для полнотекстового поиска. Информация хранится в течение заданного пользователем времени.


«СёрчИнформ КИБ» позволяет контролировать информацию на свободно распространяемых ОС семейства Linux, созданных как российскими, так и зарубежными разработчиками (Alt Linux, Astra Linux, CentOS, RedOS, Red Hat Enterprise Linux, Ubuntu).



В DLP-системе «СерчИнформ КИБ» обновился функционал DeviceController – модуля для защиты съемных устройств. Теперь ИБ-специалистам проще управлять записью на флешки в зависимости от полномочий сотрудников, которые их используют. Об этом CNews сообщили представители «СерчИнформ».

DeviceController позволяет как полностью запретить использование флешек в компании, так и установить блокировки точечно: по типам загружаемых на них данных. Например, можно запретить копирование на USB документов с ПДн или коммерческой тайной. Чтобы такие запреты не мешали бизнес-процессам, в КИБ предусмотрены гибкие исключения. Теперь можно задать «белые списки» сотрудников, которых ограничения не коснутся, а также указать перечень доверенных устройств. Тогда запрет записывать на флешки документы с грифом «Конфиденциально» коснется всех, кроме, например, руководства. Или копирование будет возможно только на флешки, выданные отделом ИБ. Для подстраховки в DeviceController также действует функция шифрования данных, записываемых на USB: тогда скопированные файлы откроются с флешки только на компьютерах компании.

«Многие заказчики опасаются, что блокировки того или иного канала помешают нормальной работе сотрудников. КИБ помогает обойти эту проблему – не лишать сотрудников рабочего инструмента, а сконцентрироваться на защите данных. DeviceController может применять запреты только при копировании самых чувствительных типов контента. А «белые списки» сохранят возможность передавать информацию на флешках тем, кому это нужно по служебным обязанностям, – сказал Алексей Дрозд, начальник отдела информационной безопасности «СерчИнформ». – Схема с «белыми списками» особенно удобна в крупных компаниях, где точечные запреты установить сложнее, чем задать исключения».